第1章 前兆

终于解决完所有的bug了。

光标停留在5154行的位置，一股强烈的满足感涌上心头。我合上笔记本电脑，轻脚走到阳台，深吸一口气。

神清气爽。

现在是04：46分，我，叶平生，人如其名，一个平平无奇的计算机科学与技术专业大学生，终于完成了我的个人项目。

外面正下着雨，无风作扰，直直垂下，宛如帘幕。放空大脑倾听绵绵雨声，我竟有一种想冲进雨中的冲动。

但也只是想想罢了。

明天还有课，早点睡吧。

关上阳台的门窗，我回到寝室，正要拿放在桌柜上的洗漱用品，却惊奇地发现笔记本电脑幽幽泛着白光，在黑暗中格外惹眼。

怎么回事？我记得我已经把电脑关机了，怎么它还开着？

我凑近屏幕一看，是我之前使用的开发软件的窗口，而光标仍停留在5154行的位置。就好像是我刚才忘关电脑了一样。

诶，可能是熬夜熬得太晚，导致我记忆混乱了吧。

我没太把这件事放在心上，关上电脑，洗漱完就上床睡觉了。过度疲倦带来的浓烈睡意占据我的大脑，我几乎是沾枕就睡，室友如雷的鼾声都无法吵醒我。

……

闹钟在07：00准时响起，我迷迷糊糊地收拾床铺，熟练地把手伸向桌柜上的杯子，却被入眼的白光吓得瞬间清醒。

这次应该不是因为我忘记关电脑了，而是电脑自动打开了。

我吞了口唾沫，转头看向正在下床的室友，问道：“你们昨晚有谁打开了我的电脑吗？”

那室友像听了什么笑话一样：“ber，哥们你卷糊涂了吧，我们自己有电脑，为啥要用你的。”

另外一个还在床上挣扎的室友附和道：“是啊……你卷得这么晚，哪个疯子会大晚上不睡觉就为了打开你的电脑？”

我仍不死心：“那快天亮的时候你们有听到什么动静吗？”

“没，我都困得要死。”

也是，依他们的性子，这两个大摆锤恨不得睡得昏天黑地。

我问：“那你呢，浩哥？”

陈煜浩是唯一一个比我还卷的室友，加之脑子比我好使，课设作业也比我早一天完成。他平时睡眠也不是很好，估计我昨晚熬夜把他搞失眠了，不过正好，后半夜的情况他应该很清楚。

他一边收拾书包一边摇了摇头。

“啊？”

见我一脸疑惑，他淡淡解释道：“我的意思是，昨晚是你打开了电脑，并不是其他人。”

我顿时汗毛倒竖。

“见鬼……怎么可能？”

陈煜浩：“不用这么惊讶，我想，应该是你梦游了。”

床上的室友：“叶卷卷你都连续熬了这么多天，是不是都神经衰弱了？被吓到也是情有可原。你这几天好好休息一下就好了。”

我又看了眼停留在5154行的光标，叹了口气，关上电脑把它仍进包里。

整个白天，它都没有再徒生变故。难道昨晚的事件真的是我的错觉？

……

晚上23：00，我写完当天的作业，正打算拿起手机玩会游戏，就发现自己收到了一封匿名邮件。接着，我的电脑，就这样明目张胆地开机了。

没错，这次绝对不是我的错觉，它在我眼皮子底下开机了。估计是黑客用远程代码控制了我的电脑，但是电脑显示防火墙并没有给予入侵提示。

看来这个黑客技术相当高超。

我打开那封邮件，面色凝重。这封邮件和这诡异的电脑脱不开关系。

“亲爱的预备参赛者：

由于系统检测到您在‘人类’智慧群体中资质出众，您将成为第一批进入‘人类进化计划’筛选的参赛者。此邮件作为新手引导，以下内容请您仔细阅读。

初赛将于00：00准时开启，你可以按照下列提示进行赛前准备：

1.按需准备15日的能量摄入来源。

2.依据个人身体素质准备强度不一的防身武器。

3.尽量保持稳定的磁场紊乱状态。

关于初赛信息：

无确切内容，无具体规则。唯一规则：任何违反规则的参赛者将被即刻抹除。

请您遵守保密协议：严禁将比赛信息泄露给无关人员，若有违反，系统将即刻抹除您的存在。

祝您比赛顺利~”

我：“……”

不知是不是在高压的环境下生活惯了，我看完这封邮件后的感受中，恐惧仅占三成。我长舒一口气，很快接受了这个事实，开始思考邮件里的内容。

首先，关于这封邮件的虚实，我认为其所言大概率不是恶作剧。昨晚电脑反复开机就是一种预兆，同时也暗示我对方的科技实力不是如今的人类可以匹敌的。哪怕这很荒谬，我也不得不承认，邮件的发送者，或者说这场比赛的举办方，如果不是思想极端的科研恐怖分子，只能是来自比人类更高层次文明的智慧生物了。

但愿是我异想天开了。

还有这个“资质出众”。

说到这都有点好笑，我真想不通自己哪里资质出众了。

找高智商参赛者应该找研究院的研究人员或者前沿科技开发者，找高武力值参赛者应该找军人武警之类的……我这种大学生就像待宰的羔羊，除了比这些人的未来有更多不确定因素还有什么优势？

真有够扯的，不过这奇怪的评判逻辑目前也没必要深究是了。

接下来是我准备的重点。根据三条提示，我可以得到以下信息：初赛一共15天，参赛者需自行解决温饱问题，比赛过程很危险可能存在致命伤害源。不过“稳定的磁场紊乱状态”是什么？这自相矛盾的形容词让我云里雾里的。

只能确定一点，这里的“磁场”肯定不是物理学中的磁场。其他信息还是先不要胡乱猜测的好。

至于规则这一块……有意思的是，只有一条规则，但这条规则也真是够致命的。或许“寻找规则”也是比赛的评判标准之一。

另外，参赛者之间的关系也需要注意。虽然表面上是竞争者，但我并没有单枪匹马通关的信心。

那么，接下来就是准备行囊了。

我整理完思绪，两眼一睁就是飞奔到楼下的小卖部。

正在奋笔疾书的室友：“我的天，叶卷卷这是怎么了？真卷起一阵风了。”

在键盘上打字的手忽然一顿，陈煜浩轻轻瞥了眼我离开的方向，眸光一暗。

我像个打劫的不法分子，把整个小卖部洗劫一空，尽管这个点商品也没剩多少了。老板娘吓了一跳，好奇地问：“小伙子，你买这么多东西干什么？”

我搪塞道：“大娘，我这不是一个月以后要参加创新大赛么，心里不踏实，想花半个月闭关修炼，哈哈……”

老板娘瞅了眼我购物袋里的膨化食品和速食，脸上写满了担忧：“年纪轻轻也要注意身体啊，我听说现在30岁病死的年轻人多的是呢。”

我笑道：“没事没事，您不用担心。我知道的。”

结完账之后，我下意识朝老板娘挥挥手：“再见，大娘！”

她慈祥地笑了笑。

心中温暖的感觉冲散了先前积攒的压力和紧张感，我现在心情平静了不少。

不过采购完食品以后，我又遇到了一个问题——学校内不允许售卖刀具，宿舍内刀具则是违禁品，我要买防身用品的话只能到校外，或者点外卖送达。现在是23：32，点外卖也要30分钟起步，还不如在学校附近找找呢。

我骑着小电驴来到了离校最近的厨房用品店，我走进店内时，柜台前已经排了4个人。这一片区域是大学城，时效最高的有且仅有这一家厨房用品店，不过往常这个时候，店里应该基本没人才对。

这4个人1女3男，看着都像附近的大学生。

除非他们也是和我一样的“变数”。

邮件中提到禁止将比赛信息泄露给无关人员。

同为参赛者的话应该不会涉及泄密问题吧。

如果能在赛前确认哪怕一小部分信息，赛中都将获得巨大的优势。就算风险很大，但我也认为这值得我赌一把。

我在手机备忘录里用最大号字体输入了自己的姓名，然后又用正常字体写下了几个需要和其他参赛者确认的问题。

我拿上店里还未售罄的水果刀，排在了队伍的末尾。店里的刀基本上没剩多少，其中菜刀和削皮刀已经售罄。此时是23：40，时间够晚，基本可以确定这附近参赛者数目不少。

时间紧迫，我拍了拍排在我前面的女生的肩膀，她立即像一只受惊的小白兔一样转过身来，引得前面两人往后看了我们一眼。我随即将手机举到她面前，然后仔细观察她的面部表情。

看到第一个问题后，她脸上纯良的表情逐渐变得狠戾。

我：【我们的规则是什么？】

女生：【没有具体规则。】

我暗自松了口气。

赌对了。

我：【你怎么理解第三条提示？】

女生沉默了，随即警觉地看着我。

好吧，她需要我先展示诚意。

【这只是我的猜测。网络上最近很流行把一个人的气质和具有的能量称为“磁场”，从逻辑角度分析，第三条提示中的“磁场”按这个意思理解是合理的。不过结合邮件的用词风格来看，发件人对社会现状并不是很了解，因此，我不是很确定。】

【我认可你的想法，但我认为这里的“磁场”还有更广义的意思。既然筛选对象是人类，那么这个词用来描述人类不假。它应该既可以描述个体，也可以描述群体。】

【什么意思？】

【点到为止。】

哈，算盘打得挺精啊。

我也没有死缠烂打，毕竟这个场合不宜搞出太大动静。

最后她给我透露了她的姓名——林芷萱，以及联系方式。

看来还是和她有合作可能的。

这时前面两个男生结完账走到我们身边，其中一个红毛阴阳道：“呵，在店里都不忘把妹呢。你小子，和她聊什么聊这么开心？和我也说说呗。”

我不爽地皱眉。

看来用手机交流还是太显眼了。

来者不善，哪怕他俩都是参赛者，我也不想和他们合作。这类人，不让他心服口服他什么都不会透露。合作成本太高，不确定因素太多，排除。

我痞笑着：“嗐，还能聊什么。我能聊的内容，像哥们你这么帅的人不应该早知道了么？”

我看着手机上提示的23：47，手心早已布满汗水。

红毛：“拍马屁老子见多了。还拿这蠢话术骗谁呢！？把你手机交出来！”

他这一高声喧哗，周围的人都看了过来。

啧，该死，还是搞出动静了。

他说完就要抢我的手机，我立即后撤几步。

老板一边帮林芷萱结账一边不耐烦道：“这位客人，麻烦不要在店里闹事。”

红毛怒道：“你也活腻了是不是？”

老板瞬间闭了嘴。

林芷萱结完账，趁乱逃离了店铺。

已经没多少时间了，我得赶紧把他们支开。这人要抢我手机，我估计在场没人会主动帮我。

我得自救。

我注意到最先结账的男生一言不发地藏匿在角落里并没有离开，而是冷漠地看着这场闹戏。他头上棒球帽的帽檐压得很低，我看不到他的脸。但好在他身着作战服，隐隐勾勒出肌肉的轮廓，我看得出来这人很能打。

话说，他怎么有时间买作战服的？

算了，这不是重点。

我冲那个男生喊道：“大哥，你快来替我收拾他！他抢我手机！”

对付混混，就该用魔法打败魔法。

角落里的男生抬起头，眼中多了一丝惊愕。

红毛慌了神：“什么？”

太好了，他的注意力不在我身上了。

我赶紧把商品递给老板，他扫码的过程都战战兢兢的，生怕那红毛又纠缠回来。

我偷瞄那边的情况。那男生一言不发，走到了红毛面前，我甚至都能感受到他身上散发的强烈杀气。

红毛：“你……你什么时候回来的！？”

嗯？看来他俩之前认识？诶，两个都不好惹，我还是快点溜吧。

我收好水果刀，路过两人时又谄媚地说了句“谢谢大哥”，就骑上小电驴一骑绝尘。

……

回到寝室已经是23：55分了。

极限五分钟！

我火急火燎地收拾行囊，柜子都来不及关上。

室友：“我靠……真·高速小马达。”

我顾不上和室友顶嘴。开赛前30妙，我终于换好了一身运动装，背上了行囊。

00：00

我眼前一黑，下一秒就置身于仿佛一个小型宇宙的空间中。四周星辰点点，星云摇曳，而我漂浮于宇宙中，并无失重感，甚至能正常呼吸。

“欢迎参赛者来到‘人类进化计划’候场区~”