第2章 快乐小孩

“初赛开始之前，参赛者需进行技能抽取。现在进行技能抽取……”

我的脚下逐渐升起一道金光，它们像蛇一样攀援而登，直至把我整个人包裹住。接着一股奇异的力量在我体内迸发。

“根据您的特质，系统为您生成了最适合您的技能——权威抵制。使用方法、附加技能需您自己探索。恭喜您获得隐藏身份——规则破坏者。”

技能名这么抽象，用法探索难度显然很大。

“副本一正在进行初始化……”

我：“诶等一下，我要怎么激活这个技能？”

“20%，21%……”

“hello，小系统？”

“30%……”

系统自顾自地加载进程，完全没有理会我。

看来是不能从系统这里套取情报了。

“初始化完成。请参赛者阅读副本一的相关信息。”

副本一：快乐小孩

性质：单人角色扮演类副本

内容简介：你是个讨人喜欢的快乐小孩，孩子们喜欢你，大人们也喜欢你。不断超越自己，追求卓越，是你一生的追求。

通关要求：在副本内存活一周或达成任一成就。

成就达成条件：洞察真相，证明你的快乐。

通关奖励：根据场地内稳定的紊乱磁场强度和范围综合判断。

注意：逾期未通关或违反规则均会遭到杀身之祸。

小孩、讨喜、快乐、追求、真相。这是这个副本给出的关键词。

倒是这个魔幻的词怎么又出现了？

稳定的紊乱磁场。

我和林芷萱都推测这个词是人类展现出来的某种未知特性，但在副本一的介绍中又用来修饰地区。词本身和它的使用场景都一样矛盾重重。

我需要尽快搞清楚这是个什么东西，否则到初赛后期会错失很多奖励，甚至违反规则的几率都会增加不少。

“副本一已启动。”

眼前场景像碎裂的玻璃一样坠落，取而代之的是一间风格严谨呆板的房间。离我不远处的书架上放满了教辅，书桌上甚至还有久违的高中数学试卷……

这应该就是“我”的房间。

而我是一名高中生。

我带来的行囊随意摆放在地上，在摆放整齐的房间内显得格格不入。我下意识摸了摸外套口袋——还好，水果刀还在。

我起身，打算先在房间内寻找一些线索。

墙上悬挂着日历，上面显示今日为2023年11月18日，星期天。我拿出手机，查看日期。嗯，与日历上一致，而且现在是07：02。

之后，我目标明确地整理行囊，把它藏进我的衣柜里。邮件里写“没有具体规则”，但谁知道什么时候会触发规则呢？像这种本不属于副本内还会暴露我身份的物证，最好还是别让任何人发现。

说到规则……我必须先找找房间内有没有关于规则的信息。

还好房间整齐，我很快就锁定了桌上一本封面温馨的笔记本。和其他书比起来，它实在是太“鲜活”了。

这是“我”留下的计划表，扉页上写的是我的人生蓝图。

这东西应该就是规则了吧？我又环视一圈，确认周围没有更像日记本的书本之后，就快速浏览起来。

“我”对自己还真狠啊，写那么多规则干嘛？巴不得去送人头吗？

扉页：（考上c9。30岁结婚生子，娶个贤惠温柔的女子。35岁实现财富自由，买车买房。）

这似乎是“我”前半生的理想。

（作为好孩子，我要关爱亲人，我要成为爸妈的骄傲。我要得到老师同学的青睐，我要努力学习，我要帮老师排忧解难，我要乐于助人。我要变得更强一些、再强一些，成为别人的依靠，让我的周围充满幸福。）

我有些疑惑。

这部分内容或许可以理解为隐晦的规则，但是如此抽象又理想主义的规则，会使践行难度大大增加。

算了，多想无益，走一步看一步吧。

翻过一页，我总算找到了看起来正经的规则，这扭曲红字绝对不是“我”的字迹。

（我们是幸福快乐的一家，我是美好社会中遵纪守法的好公民。我的房间井井有条，我从来不迟到，我的作业不会迟交，我的成绩总是优异，我总是帮父母做家务。我是个自律的人，严格遵守计划表。）

这规则看起来真令人不爽。

我把笔记本翻到最新一页。

（2023.11.18计划表

07：00起床

19：00进校考试

01：00睡觉

数学：计时考试一次，并订正答案。

物理：整理错题本，分模块加强刷题。

生物：复习选修二后两章内容。

考试完回家后订正试卷。）

我：“……？”

不是，这哥们不用写作业？

我又把计划表往前翻了翻，对自己肃然起敬。

居然用昨天一天就把所有周末作业做完了，不愧是我。我太感谢我了。

而且桌上那张数学试卷已经写了一半。

“叩叩——”

我被吓了一跳。

房门被敲响，接着门外传来了女人的声音：“平生！都7：10了，还没起床？”

我想了半秒，很快回应道：“刚起！妈，我马上出来！”

我刚打开房门，母亲就强硬地挤了进来，目光散落到房间的各个角落。

她在检查我的房间。

我不禁紧张起来。

那本计划本我还没来得及放好，她应该不会介意吧？

“不错，今天这么早就起来写计划表了。”她点评了一句，然后离开我的房间，“快过来吃早餐。”

我啥也没写啊。

嘿，还歪打正着了。

不久，我乖巧地坐在餐桌前，看着面前那碗热腾腾的粥陷入了沉思，而父母都在沉默中吃着早餐。

奇怪，既然家里会给我提供食物，那为什么比赛需要参赛者自备食物呢？副本里的食物有问题吗？

母亲不悦道：“怎么不吃啊平生？觉得妈妈做的饭不好吃吗？”

我回过神，连忙找个借口糊弄过去：“呃……不是，妈妈的手艺一向很好，只是我今天早上胃有点不舒服。”

父亲追问：“你昨天在学校里吃什么了？”

我接着瞎编：“晚上吃了黄焖鸡。”

父亲没好气地哼一声：“你们学校食品安全怎么搞的，学生吃了坏肚子还怎么好好学习？”

气氛变得微妙了起来。

我尬笑了一声，紧接着觉得有些呼吸困难。

怎么回事？

我屏住呼吸，尽量不让父母发现异常。

这时，我脑中响起了系统提示音：“技能‘违规提醒’正在发动。”

这是我的衍生技能？被动激活了？

不过眼下我即将违反规则，我得先赶紧打个圆场。

“没事的爸爸，应该不是学校的问题。昨天我晚自习学得太专注，忘了穿外套，估计是着凉了。”

父亲的目光柔和了一些，无奈地叹了口气：“诶，你这孩子。”

“我长记性了，今天一定会照顾好自己的！”

窒息感消失了。

看来扉页上的内容也是规则。

最后粥我只吃了半碗，在父母出门上班之后，我把剩下半碗粥倒了，回房间吃了些饼干果腹。目前还不知道副本中的食物有什么问题，先吃一点观察一下吧。父母晚上才回来，我中午和晚上都不必再冒这个风险。

我按照计划表行动，在数学、物理、生物三科上各花三个小时学习。为了匀出探索“家”的时间，我这九个小时除了进食就没有停下来休息过，等结束学习后我感觉自己脑子要炸了。

真是折磨人啊，好不容易才脱离苦海成为一个大学生，怎么又让我经历一遍这样的痛苦，还是高三……虽然大学里也不轻松是了，呵呵。

况且高中知识我都忘得差不多了，这些东西还需要重新捡起来复习，效率自然不高。现在我感觉自己都没有脑力调查。

我还在心里吐槽着，忽然又呼吸一滞。

啧。

“技能‘违规提醒’正在发动。”

我就在脑子里想一想都违规？人不可能一直都开开心心的吧，何况还是个高三学生！？还让不让人活了？去死吧破规则！

窒息感瞬间加强。

“咳咳咳………”

我本能抓住自己的脖子，大口呼吸着，却吸不进去一点空气。

不行，我必须快乐起来。

我爱学习，学习使我快乐，我是根正苗红的社会主义三好少年。今天学了这么多，感觉自己变得越来越优秀了。对，我变得越来越强了，应该感到高兴才对。

窒息感逐渐减轻。

我整个人瘫在书桌上，大口吸气，喉咙里发出了类似破风箱运作时的声音。

对啊，这个比赛本来就不想让人活。

我及时停止了胡思乱想，赶紧开始探索，免得想多了又违背了规则。

最先调查除房间之外活动频率最高的客厅。

客厅墙壁上并没有明显的规则告示，只有一个挂钟、一张全家福、一个日历。我忽略了其他信息，仔细观察那张全家福。

我们一家三口，对着镜头礼貌地微笑着，仪态端庄得……有些诡异。我的直觉告诉我，这三个人都在假笑。

他们现在幸福吗？

不过，要是他们不幸福，我应该在进入副本的瞬间就违规了。

所以，他们很幸福。

我冷笑了一声，继而把目光移到餐桌和茶几上。除了花瓶，什么都没有。包括地板也是干干净净，我感觉自己都不用穿拖鞋了。

真一家子洁癖啊，以后还是多注意点吧。

我绕了一圈，什么都没发现。

正苦恼着，我的视线却鬼使神差地落在了垃圾桶上。

不会吧。

我的内心挣扎了一秒，最后还是被我的大脑说服了。我拿起垃圾桶，朝里面看去。

除了一些面巾纸团和零食的包装纸，底部似乎还有什么东西。我拨开上层的垃圾，然后看到了一个纸团。

是这个吗？

我拿起纸团，将它展开。

看到纸上猩红的字迹后，我深吸了一口气。

“我们是幸福的一家人。我们彼此关心，互相尊重，互相体谅。

进入任何家庭成员的个人房间必须敲门，如果已经得到对方的允许可直接进入。

父母每天工作很累，孩子要多孝敬他们，他们所做的一切都是为你好。

如果母亲在厨房，不要给她添乱。如果父亲在厨房，进去帮帮他。

使用卫生间请锁门。

记住，好孩子是诚实、善良、正直、勇敢的。”

还给“好孩子”贴起标签来了。

我把纸团塞进裤兜里，接着来到卫生间。

求你了，我真的不想翻这里的垃圾桶。

好在这次善良的系统贴心地把规则贴在了墙壁上。

“每天使用卫生间不超过四次。

至少每周洗一次澡。

非紧急情况请不要把手伸进镜子里。”

我皱起了眉，下意识看向镜子里自己疑惑的脸。

镜子是通往另一个空间的入口？貌似对面很危险，但我觉得，要提升探索度就一定要进里面看看。

问题是什么情况才算“紧急情况”。

如果我人为制造紧急情况，很可能会破坏规则，所以我要想办法让一个外人给家里带来紧急情况。我即将接触到的人有校园里的老师和同学，不排除校外可能认识的人，这些外人都需要我尽可能了解，多多观察。

最后是厨房。

这里的规则就贴在墙上，生怕我找不到似的。

“厨房内要保持整洁。

母亲做的饭很美味，请尊重她的劳动。

为了养成健康的身体，每周至少摄入一次肉类、一次蔬菜。

若厨房内存在打碎的瓷器，请叫母亲来解决。”

第二、三条规则看似冲突，实则不然。第二条规则明确了要“尊重母亲的劳动”， 并没有要求我一定要吃母亲做的饭。至于第三条规则的用意，还有待商榷。

调查结束后已经是18：00，我稍作休整，就骑着单车赶往学校。

从校门到教室的这段路上，我观察着身边的每一个同学，他们和我认识中的高中生没什么两样，目前看来一切正常。

走进教室，我看到已经有三个同学在认真学习了。我不好意思打扰他们，找到自己的座位后，也只能装模作样地学习。