第3章 快乐小孩

距离考试还有15分钟的时候，教室里终于热闹了起来。我放下手中的笔记本，开始默默观察周围的同学。

班级里大致分为两个阵营——一部分学生安静地学习，自动屏蔽了周围的一切；另一部分学生尽情发挥他们的幽默细胞，把原本死气沉沉的气氛炒得火热。

我有些不适地皱起了眉。

我怎么感觉这个班级就是我曾经高中班级的复刻版？我甚至都可以完美把高中同学的形象代入他们。

比如，当时我们的班级第一——周骐瑞，高考考去了清华大学。又比如，当时我们班的吉祥物——刘宇，虽然闹腾但脑子非常好使，最后也去了c9。

至于我……

“刘宇！你TM又把老子作业藏哪了？”

思绪应声而断。

我朝声源位置看去，对上了一张似曾相识的脸。

周骐瑞？

不对，他不长这样。

此时一个灵活的身影窜来窜去，且不知何时把一本教辅扔到了我的腿上。那本教辅的封面用油性笔写着“周骐瑞”三个字。

始作俑者忽然停下脚步，好整以暇地看着周骐瑞，笑了一下：“诶呀，周骐瑞，你这就冤枉我了。你的作业真不在我这。”

周骐瑞：“我信你个鬼。”

说罢他就大步走到刘宇的座位上，毫不客气地翻动他的抽屉。刘宇倒是大大方方地给他让了个位置。

我拿着周骐瑞的作业，不知所措。

我无助地看向刘宇，对方立即会意，朝我挤眉弄眼，并做了一个“你懂的”的嘴形。

我瞬间无语。

这还真是和我认识的那个刘宇一模一样。

我十分配合地把周骐瑞的作业扔到了旁边哥们的腿上。随后他又丝滑地把作业丢到了另一个人的腿上。

我盯着那本作业，前前后后记了四个人的脸。

看来我们几个人和刘宇关系很好。

周骐瑞：“不在你这里。你藏哪了？”

刘宇无辜地耸了耸肩。

刘宇的四个合伙人把头埋到了桌子以下，个个忍不住偷笑。此时的场景逐渐和我记忆中的场景重合，让我有一种穿越到几年前的错觉。强烈的感概冲垮了警觉在潜意识中筑起的长堤，让我紧绷了一天的神经忽然放松下来。

“你笑什么？”

周骐瑞的声音拉回了我的注意力，我在看到那张脸上不悦的神情后立即拉满了警戒心。

“你说我？”

周骐瑞挑起一根眉毛：“不说你说谁？你小子别装傻，刘宇是不是把我作业给你了？”

我居然无意识地笑了。

不，不一样。

当时的我，和这两个人都不熟，周骐瑞不可能注意到我在笑他。他会注意到我，是因为现在的“我”是刘宇的朋友之一，一个在我记忆中并不存在的人。

那，谁是记忆中的我？

想到这里，我背后一阵恶寒。

我迅速将目光锁定到我高三时所坐的位置，而那里空无一人。我又多看了几眼，确定了那里确实没人。

怎么会这样？

我加重呼吸，试图让自己冷静下来。

一只手毫无征兆地搭在我的肩膀上。我猛地回过头，条件反射地想站起来离开座位，那只手却稳稳地把我按在座位上，之后带着安抚意味轻轻捏了捏我的肩膀。

“怎么了，叶平生？你今天状态不对劲啊。”

是刘宇。

但是他说的话让我更紧张了。

我的谎话脱口而出：“没有，我只是这几天没睡好……”

他小声嘀咕：“别装了，我还不知道你？”

我哑口无言。

刘宇又转头看向周骐瑞：“好了，你别揪着叶平生不放了。你的作业在那里，自己去拿。”

周骐瑞收敛了之前咄咄逼人的气势，沉默着拿回了自己的作业。没了这几人的闹剧，教室里又重归死寂。周骐瑞路过我时，又担忧地看了我一眼。

“叶平生，你真没事吗？”

我冲他笑了笑：“我真没事。快考试了，你也快回座位吧。”

他乖乖走了。

18：55，刘宇作为班长，负责分发试卷。

然而，本次考试并不是我预想中的综合考试，而是本十多页的问卷。

其他人的答题内容和我一样吗？

大家都埋头答题，落笔的“沙沙”声不绝入耳，他们的表情并没有一点惊讶。

晚点再查吧。

我翻开试卷。

（优秀学生品质测试）

接着是几行猩红的字迹。很明显，这是系统安排的答题规则。

（所有问题请如实回答，否则即刻抹杀。我们一直在看着你。）

我咽了咽口水。

看着我？都是些什么东西看着我？

我定了定神，提起笔，开始答题。

和往常的测试题目不一样，这套测试并没有采用选择题的模式，而是采用了问答题的模式。据我了解，目前的心理测试均采用选择题模式，有限的选项方便统计分析，而测试的受众均是群体。

那么是否可以推出，这套测试是专门为我量身定做的？

（Q1：在你的学习生涯中，你对自己学习的目的有思考吗？如果有，那是什么？）

“有思考，且反反复复思考过很多次。因为推翻的假设太多，树立的新认知也太多，无法准确描述它是什么。”

（Q2：班主任告诉你，不要有太多自己的想法，目前脑子里就只想着高考一件事就行。对此，你怎么看？）

“跟他对着干。”

……

一连串几十题都是我在过去的人生中早就思考过的问题，答题都答得我倦了。

直到，剩下最后一题。

（如果向神明献祭一名人类英雄就可以换取人类社会一百年的和平，你会如何选择？）

这是什么意思？

看起来像是某种预言。莫非在以后的比赛中会设置这样的情景吗？

就问题本身而言，描述还是太苍白了，我是不会轻易做出选择的。且不论系统对“人类英雄”的定义是什么，在整个比赛机制笼罩下的人类社会如果真的安逸地过了100年，那么当比赛卷土重来的时候，损失只会比在危机情况下更惨重。

和对方签署这样委曲求全的协议，不过是苟且偷生，如果人类不主动面对它们、不积极研究它们，掌握主动权，最终只能走向灭绝。

所以……

“这种问题应该视具体情况而定，不可一概而论。”

……

考完试，我跟着人流往校门口走去。我默默听着同学们的谈话内容，确认了他们的考试内容是正常的。

还有件事需要确认。

我回过头，试图在人流中寻找刘宇的身影。没过多久，刘宇就不负众望地和四个哥们嘻嘻哈哈地走了过来。

他率先看到了我，朝我挥了挥手：“嘿，叶平生，今天怎么溜这么快？”

我笑道：“当然是急着回家呗。这狗考试真是把我折磨死了。”

“是啊，最后一题的结果我都没来得及算。不过好在没有不会做的题，哈哈。”

他自然地把胳膊搭在我的肩膀上，刻意把我和那四个人拉开距离。

我：“你干嘛？鬼鬼祟祟的。”

嘿，这哥们真上道，省得我找机会和他私聊了。

“啧，你别装蒜了。我怎么感觉你今天一惊一乍的？这几天校内也没发生什么特别的事，难不成是你家里出事了？”

啊对对对，的确出事了，而且出大事了，甚至会危及生命。

我顺着他给的梯子往下爬：“嗯……但是我家里的事，你也没办法帮我吧？”

“怎么不行？我们俩什么关系。”

那您还真是重情重义嘞。

我摆出一副严肃的表情：“你确定？这件事很危险，如果你真的想帮我的话，我也只能告诉你一部分东西。”

刘宇难得收起了往常玩世不恭的神色，连嗓门都变小了：“你家不会招惹了什么不该招惹的人吧？”

我点了点头。

他倒抽了一口凉气，骂了句脏话。

“那你还要帮我吗？”

刘宇低着头，认真思考起来。

我没有打扰他，耐心地等待着。

直到他即将告诉我他的决定，我才开口补充道：“你最好还是当我没说吧。我不想连累任何人。”

没等他回应，我自顾自地往前走。

“就这样吧。”

预料之内，刘宇立刻急了，连忙上前一步按住了我的肩膀。

“你怎么就是不相信我呢！？”

我回过头，平静地看着他发火。

“我肯定会帮你的啊。我是那种让朋友一个人往火坑里跳的人吗？”

我在高中时期观察过刘宇这个人。别看他好像和谁关系都很好，其实真心朋友没有几个。但凡是真心朋友，他对待他们都会倍加珍惜，更别提，他本身就是个很讲义气的聪明人。

遭到朋友的误解，会让他非常恼火，就好像那个朋友不再和他有默契，让他再次陷入孤独 。

这样的恐惧，会让他毫不犹豫地选择帮我。

哈，真是卑鄙啊，我。

“那好吧。”

听见我的许可，他总算放心了，之后推着我往前走。

刘宇：“我们别在这傻站着了，都先回去吧。”

我们沉默着走了一段距离，等到我感觉他差不多冷静下来了，才终于问出了我最开始想问的问题。

“对了，刘宇。”

“咋？”

“我们班有几个人啊？”

刘宇用看傻子的眼神看着我。

“39个人啊。”

我听完心头一紧。

在我的记忆中，我们班只有38个人。加之先前我看到的那个空位，结合看来，那个空位就是多出来的同学，也就是，我。

“你怎么又露出这种表情了？该不会这和你说的那件事有关吧？”

我该谢谢他很会读我的微表情吗？

不过如果承认了他的说法，他势必会想办法查清楚这是怎么一回事。他一个NPC应该无法意识到班级里会有一个多出来的同学。

“不是。我感到不安只是因为我看到我妈了。”

我们现在刚好到了校门口，而母亲正靠在车门上等着我。

“好吧，那我先走了。有事一定要联系我，不准一个人硬撑。”

“好了，知道了。你比我妈还啰嗦。”

和刘宇告别之后，我钻进了母亲的车里。

一路上，我笑着和母亲攀谈起来，试图营造轻松愉悦的气氛。规则上明确我们是幸福的一家，那么为家人提供足够的情绪价值也是很有必要的。另外，我也需要和他们拉近距离，以获得进入房间的许可。

回到家，我先问候了父亲，才钻进自己的房间分析一天下来的线索。如果没用技能，我今天应该死了两次了。晚上去学校考试探索时间有限，我目前并没有在教室附近发现类似学校规则的纸张，明天还须仔细勘察。

早上吃的饭菜对我的身体还未产生不良影响，但保险起见，我在车上还是找了个理由让母亲同意我在学校吃早餐。而想要调查空座位的事，我先需要一张花名册，这件事可以交给刘宇去办。

接下来，就是我每天必须执行的计划表了。从母亲早上的行为来看，她每天早上都要检查我是否写了当日计划、房间是否整洁。不过，我有个疑问。我真的有权制定当日计划吗？如果可以，我岂不是可以随意篡改规则了。

我翻开计划本，确认了我的猜想。参赛者是没有权限书写规则的，计划表会自动更新。

明天的计划和今天基本一致，着重写的是当天的自主学习计划。当然，我的内心是真的很抗拒的，这些东西我是真的不想再学一遍了。

但是更吸引我注意的是，在今天的计划表下方出现了一行红笔批注。

“我真的好累。我一点也不快乐，讨好别人一点也不快乐，学习一点也不快乐，和爸妈待在一起一点也不快乐，和冷冰冰的同学一起学习一点也不快乐。我快撑不住了。”

不，等一下。

“技能‘违规提醒’强烈发动中。”

突然有一只无形的打手扼住了我的咽喉，并且力道在逐渐收紧。我抓紧脖子瘫倒在地，试图大口呼吸，却只能做出干呕的动作。肺部的氧气迅速减少，窒息感快要把我拍死在这里。

不！快想想快乐的事！

其实偶尔讨好别人也挺开心的不是吗？看到他们露出满意的微笑，你自己不是也能被这种氛围感染吗？

（别自欺欺人了。）

你看，解出一道高难度数学题很有成就感对吧？数学规律可以具象化于世界的方方面面，多神奇啊。学习能让你对这个世界了解得越来越多，挖掘出更多的美好。

（我已经，很久没有成就感了……学的东西越多，只会让我越绝望。）

可你爸妈还是爱你的啊。

（他们爱我吗？他们只是把自己期望的样子投射到我身上而已，他们只爱自己。）

想想你的同学。

（不用想了，他们更不会关心我。）

不……今天，今天你在学校遇到了谁？

（……！）

刘宇不是很快就察觉到你的异常了吗？他还告诉你有事一定要找他帮忙。而且你今天，发自内心的笑了一次，不是吗？周骐瑞找作业的样子，你是真心觉得有趣。

脑内的声音沉默了。

脖子上的力量骤然消失，我趴在床沿上，拼命呼吸着新鲜空气。

太险了，再晚一点我就死了。

（你说服我了。但是，明天就不一定了。）