第4章 快乐小孩

要是我没有看那段文字的话，是不是就可以避免“我”的负面思想？但是，如果我不选择冒险探寻“我”内心真实的想法，又怎么让我得到真正的快乐呢？

“参赛者寻找到‘被遗弃的呐喊碎片1’，副本探索度达5%。”

为了拿到足够通关奖励，我需要努力把探索度加到100%。每天解锁一篇碎片，一周可以增加35%的探索度。要安全收集碎片，必须每天创造让“我”快乐的回忆。

我合上计划本，打开手机通讯录，给刘宇发了条信息，就上床睡觉了。

当然，我这一夜睡得并不好。

……

第二天，我早早来到学校，在教室所在楼层绕了一圈，没有发现任何规则。我回到教室，在多出来的空位上坐下。过了一分钟，周围的同学没有注意到我，我身上也没有发生任何怪异的事。

确认不会违规后，我开始调查抽屉。除了一堆作业之外，我还意外发现了一张活动宣传手册。

手册里夹着一张纸，我取出那张纸，看到了熟悉的猩红字迹。

“1.严格遵照课程表安排的课程上课，上课须专心，禁止交头接耳（讨论和回答问题除外），禁止离开座位，禁止进食。

2.课堂问题回答错误会受到惩罚。

3.午餐和晚餐由学校统一提供，禁止浪费。

4.每日晚自习进行周测，阅卷完毕后由各科老师公布成绩和排名，请学生们努力学习。

5.各班单科周测成绩排名后五名将进行为期一周的课外辅导，请在晚自习开始前30分钟准时到达各班教室参加辅导。

6.当天作业通过学习平板提交，请注意作业截止时间，禁止缺交。

7.晚自习禁止进食、交头接耳、离开座位。非必要不要抬头。

8.学生要听老师的话，禁止忤逆老师。

9.晚自习中有30分钟的答疑时间，各科老师会在门口待命，答疑时间及科目每天由各班班长在后黑板更新，请有疑问的同学积极提问。”

这个规则并不公平。

我们班是尖子班，第五条规则显然是不合理的。不过，这也方便我通过第五条规则获得额外信息。

还有第九条规则，并没有说明向老师提问的内容限制，如果可以从老师口中套出情报的话，一定要抓住这个机会。

而第三条规则让我感觉是一个陷阱。我目前还不知道食用副本中的食物会有什么副作用，这条规则强制我食用校内食物，无论遵守还是不遵守都是死路一条。

我需要找到一个合理处理食物的方法。

收起规则，我转而翻开那张活动宣传册。

这是一个校园试胆活动的宣传册，活动时间是本周六晚19：00，也就是即将通过副本的那一天。扫二维码即可报名，限制名额五人。

这活动我是肯定要报名的。

此次试胆活动的主题是调查在学校内流传已久的怪谈，具体内容将在报名后告知。

我拿走宣传册，回到自己的座位上，开始按计划表学习。

十五分钟后，刘宇来了，他径直走到我面前，把一张花名册仍到我桌上。

“哝，你要的东西。”

我冲他笑了笑：“谢谢，帮大忙了。”

“没事。我先收作业去了。”

作为班长，刘宇要遵守的规则是不是更多？但同样地，他知道的情报会比其他学生更多，甚至还掌握部分老师的信息。

我暗做打算，然后端详起花名册。

39人，熟悉的名字，而多出来的那个人……

XXX？

为什么我看不到他的名字？

我拿着花名册，随便找了个同学问：“同学，你知道这三个字是什么吗？”

“你是不是傻啊？这不是我们班的XXX吗？”

她在念这三个字的时候我突然耳鸣了一下。

看来我无法通过这条渠道获取透明人的信息。

……

前三节课风平浪静地过去了。同学中没有任何一个人主动回答问题，老师讲课也是不断重复讲题做题对答案再讲题的步骤，枯燥乏味，让人有一种不断在原地转圈的无力感。但这样忍受着、痛苦着，逼着自己认真听课，时间还是会过去的。

第四节课是物理课。我们的物理老师李老师是30多岁的男性，为人严格古板，尤其是对成绩不好或教不会的学生会，除了带有人身攻击性的批评之外，还有抄书、抄标准答案等惩罚机制。

反常的是，在李老师的威压之下，反而有不少人主动举手回答问题，然后被他劈头盖脸地骂了一句。没有主动回答问题的同学个个坐得笔直端正，双眼始终盯着老师，但没有神采，是空洞的。

这个班级里没有傻子，大家都是聪明人。不惜被骂也要获得的东西，是惩罚。

李老师的惩罚很特别，是对学生有利的惩罚。

于是，在李老师抛出下一个问题的时候，我也举起了手，并且回答了一个错误答案。

李老师似乎已经习惯学生们在他的课上这样放肆了，骂完后并没有影响到他讲课的情绪，就好像完成了一项任务一样。那我们还真应该谢谢他。

到了午饭时间，物理课代表拿了张名单，念了一遍，然后说：“名单上的同学课上回答问题错误，受到的惩罚是不准吃午饭。”

我的天，这个惩罚好啊。

高兴得我咧嘴笑了起来。

午餐时间充裕，吃完自备的干粮之后，我很快找到了和我一样被罚不吃午饭的周骐瑞。

“怎么，有事找我？”

“我有个问题想问你。但也许你无法直接回答。”

他微微眯起眼睛，警惕地看着我。

我接着补充道：“因此，我会用提问的方式找到我想要的答案，你只用回答是或否。这样应该不违规吧？”

“看来你已经看过那张纸了？”

“是看过，但我估计上面的内容并不全面。”

“好，那你问吧。”

“你们不吃午饭是因为这里的食物会让人失去自我意识吗？”

“是。”

“每天的午晚餐都除了能通过惩罚的方式免除，还有其他方法吗？”

“是。”

“你打算参加这周六的活动吗？”

“是。”

看来同学们都知道这个活动。

“了解，谢谢你。”

周骐瑞没说什么 继续低头写作业。

……

周一下午有一节美术课。

我该感谢这所变态学校没有废除艺术课程吗？

一位将近70岁的老人步伐稳健地走进教室，一双澄澈如水的眼眸锐利地扫过每一个人的脸庞。

同学们呆愣地望着他，等待着他的指令。

“把你们桌子上的书都收起来吧，什么都别放。”

窸窸窣窣的收拾声传来，我望着自己本就空荡荡的书桌，一时感到有些尴尬。

“这位同学，作业这么急着写吗？”

那个同学不甘心地收起了作业。

老师满意地点点头：“那么正式上课吧。这节课你们需要完成一幅画，无论画什么都可以。”

大家齐刷刷地撕下草稿纸，但却没有动笔。

老师慈祥地笑着：“不用这么紧张。这幅画没必要完成，我也不会刻意夸耀或批评任何人。在我的课上没有竞争，你们只要成为你们自己就好。”

同学们开始面面相觑，当获得了短暂的自由后，他们似乎不知该如何下手了。但这对我来说是一个绝佳的机会。

我唰唰几笔就画完了一幅极其抽象的画，然后果断地把它举起来。

“老师，我画完了。”

我附近的同学都惊恐地盯着我。

老师拿起我的画评价道：“哦？这位同学思维很活跃嘛。我看到了你画中很特别的东西。”

画中一个四分五裂的傀儡被囚禁于四分五裂的监牢中，监牢外是一套崭新的桌椅，周围萦绕着花瓣和蝴蝶。

“您是说哪里特别？”

他的笑意更深了些：“强烈的矛盾感，混乱中不可忽视的决绝……你的画很有意思。”

混乱中不可忽视的决绝？

我皱起眉毛：“我没太听懂。”

“没关系，这不重要。我很欣赏你的画。”

呵，不想告诉我啊，那我换个问题。

“那您能否告诉我，这个人偶怎么才能坐到那张椅子上？”

老师并没有立即回答，反而平静地注视着我的眼睛。他的眼睛仿佛有一种穿透人心的力量，让我感觉我所有的伪装和谎言都被他识破了。

被他盯得心里发毛，但还是坚持直视那双眼睛。

或许被他看穿并不是什么坏事。这个老师很特别，他的气质比我今天所见的其他老师都要更鲜活，而且从他的教学风格来看，他是很抵制规则的存在的。

老师悠悠地开口：“你早就有能力坐到那张椅子上了，不是吗？”

该死的谜语人。啊不，都怪我一开始就用这幅抽象画跟他打哑迷了。

“但是我不知道该怎么办，这样的话哪怕有能力也不行。”

“哈哈哈。”他忽然莫名其妙地大笑起来，“所以啊，我一开始就已经说了，做你自己就好。”

做我自己？什么哲学小课堂？他到底有没有看懂我在画什么？

他的目光又投射到整个教室：“这对你们所有人也是一样。这是你们从生到死都应该放在首位的生命课题，孩子们。”

他重新看向我：“这位同学，你的这幅画和现在的你一样虚伪。”

我身形猛地一震。

“这不是你真心画出来的画，这不是你心灵的投射。你对待世界的虚伪终会让你最后得到一个虚假的答案。”

我虚伪？是指我并没有融入这个副本吗？但我如果被副本同化了，我岂不是永远出不去了？

不过，从副本NPC个人角度考虑，我的安危无足轻重。而且他似乎很笃定我非常需要他的指点。

还有一种可能，他是指我对待这个世界的态度。

我需要核实一下。

我压低声音：“您想让我去送死？”

他像是没听见我说的话似的，拍了拍我的肩膀，去看其他同学是画去了。

狡猾的老狐狸，直接不给回答了。

……

下午没有物理课，真是可惜。

我看着那盘盒饭，比面对一道数学压轴题还要焦头烂额。

NPC们似乎知道我参赛者的身份，只不过他们愿意陪我演戏。

我神色漠然地看着出去领盒饭的同学。瞅准了刘宇正从我身边经过，我一把揪住了他的衣角。

“嗯？”

我：“你不会打算吃吧？”

“你当我傻啊？我还有脑子呢。”

“那……你带带我呗。”

刘宇：“……”

我相信人至贱则无敌。

刘宇拿着盒饭走出教室，我随即跟上。我俩像极了酷拽校霸和他的狗腿小跟班。

我们走进厕所，一看里面人还真不少。

我凑到刘宇耳边小声说：“就把饭倒里头就完事了？”

“不然你以为还能怎么样？”

“这么简单粗暴，真是出乎预料。”

“这是没有办法的办法了。幸好我们来得早，不然待会人更多，连给你倒饭的机会都没有。”

如果我不主动问，刘宇会让我自生自灭，但只要我一开口，他一定会帮人帮到底。这看起来很像一种筛选，他在筛选那个愿意找他帮忙的人。

利落地倒饭，然后冲掉。

我艰难地从人群中挤出来，看到刘宇已经在等我了。

“完事了？”

“嗯。”

现在是18：00，离晚自习还有一个小时。

刘宇似乎看出了我心中所想，转身往教学楼外的绿化带走去。

“来吧，到那里说。”

我们找了两个石凳坐下，这里被灌木包围着，是个谈话的好地方。

“你家的事还牵扯到了学校里？”

好好好，还演啊，好吧，我陪你演。

“多少有一些。”

“那我劝你不要私自调查除我们教室外的其他教室和办公室。”

我疑惑道：“这不太合理吧？”

这么大一个学校，还是副本的主要地区，不给人探索不就相当于让我坐以待毙吗？

“你今天看到的规则只是教室里的规则，并不是学校里的规则。”

“所以我才应该四处探索寻找更大范围的规则啊。”

“太具体的我不能说，但我可以告诉你，你找不到学校的规则。”

“你有什么证据？我都没开始找呢。”

“你想赶去送人头我也不拦你。”

“……”

所以我要知晓规则必须向NPC求助，然后受制于人。

我思考了一会，然后问他：“你的意思是让我和你合作？”

刘宇奇怪道：“我们不是早就已经合作了吗？”

“我什么时候……”

我突然想到了什么，话说到一半硬是把它咽回肚子里。

刘宇忍不住坏笑起来。

我忍住怒火，碍于确实需要他帮忙只能平静地控诉：“你诓我。”

“这怎么能叫诓呢？你昨天不都承认你信任我了？”

“现在不信任了。”

“诶，没爱了没爱了。”

这说的，好像真的关系跟我很好一样。