第5章 快乐小孩

“刘宇，我是认真的，我没和你开玩笑。”

刘宇听到后慢慢收起笑容。

“你很清楚我们对彼此而言都只是陌生人而已，不用演互相信任的戏码了。”

他的脸一瞬间变得冰冷起来：“你觉得我在演戏吗？”

“你既然一开始就知道我的身份，又何必以朋友的名义接近我？合作的诚意，应该都是拿的出手的利益吧。而且，这点诚意你肯定是有的。”

刘宇低下头，我看不清他的表情，只能感受到愈发沉重的空气。哪怕是个NPC，都让我难以承受这样的威压。

但是，为了夺回主动权，我必须这么做。

“还是说，这是因为你想得到一个免费为你服务的棋子？”

NPC们会自主倒掉会侵蚀他们自主意识的饭菜，会给我帮助，这已经表明他们的目的和我是一致的，但是他们不是参赛者，无法对副本做出实质性的改变。因此，为了实现自己的愿望，有实力的NPC会主动接近参赛者。就像刘宇、周骐瑞和下午的那位美术老师。

如果我轻易接受了某个人太多的帮助，我很可能只能成为他的一条狗了。毕竟我掌握的信息肯定不如他们，他们想制约我简直易如反掌。

那么，如果得不到参赛者的帮助，他们会把参赛者杀掉以防止看到自己不想要的结局吗？

我握紧了藏在校服内衬口袋里的水果刀。

刘宇抬起头，叹了口气，看着我伸进口袋里的手说：“如果这么做能让你安心的话，就先这样吧。”

确保刘宇不会做出过激行为，我才继续和他协商：“我可以先试着与你合作。一旦我有任何关于学校的线索，在规则允许的范围内，我都会告诉你，我希望你对我也一样。合作期间，但凡我发现你的行为对我的生命存在威胁，我会使用技能修改一条规则，将你置于死地。”

刘宇玩味地笑了笑：“你还有修改规则的技能？”

当然，是我编的。技能怎么用我都不知道呢。

“信不信由你。你要是不怕死的话大可一试。”

“我还是很惜命的。”

“那就好……话说回来，你说我不能私自调查学校，那么我要是得到了许可就可以调查吗？”

“理论上是可行的。但你通过这种方法能获得的可调查区域很有限。你看，各科老师办公室、我们班教室、音乐教室、医务室、操场、厕所，除了这些地方，哪些区域是你可以获得条件许可的？”

“我还有这个。”我说着，拿出了试胆活动的宣传册。

刘宇微微瞪大眼睛：“哦？你这么快就找到了啊。”

“现在还剩两个名额对吧？”

刘宇笑道：“你推测的没错。但这个活动只能给你提供五个小时的探索时间，恐怕时间有点紧。”

“我明白了。”我站起身，转身往楼梯口走去。

“你去哪？”

“你不能告诉我的那条规则，应该是‘进入指定区域须获得相应权限’，对吧？那么，只要我获得了权限就不成问题。”说罢，我径直上了楼。

刘宇看着我的背影，欣慰地笑了。

……

我一口气爬到了五楼，找到了美术老师王沁林的个人工作室。在我的记忆中，这老师是省内出名的艺术家，出版了好几本美术教材，现在还带着几个研究生。学校也是花了巨资才把他请过来的。

他一群老师中仿佛鹤立鸡群，这其中并没有贬低其他老师的意思，他们都非常尽职尽责，值得人尊敬。但是，王老师和我们似乎不是一个世界的人。他总能看到我们看不到的本质，我高中时就是听了他的话，再加上我自己的努力，才把灰色的人生重新涂满色彩。

出于感性，我非常信任他。

但我知道，这里是副本，不是现实。他不是我的老师，他只是个NPC。

所以，当我经过理性思考也认可了找他求助的决定时，我松了口气。

然后，我敲响了他办公室的门。

“请问王老师在吗？”

不一会，室内传来动静。门开了，是一张慈祥的脸。

“平生，你果然来了。我这里还有一位同学的问题需要解决，你先在那边随便看看画吧。”

王老师背着手把我领了进来。我把门关上，转身就看到了一个身材瘦弱的女生坐在王老师的办公桌旁。她手中攥紧了一团卫生纸，眼睛哭得红肿，时不时擦一下眼泪，却不敢哭出一点声音。

王老师慈爱地摸着她的头，温和地和她说着什么。

这种事本就多见，没什么大惊小怪的。估计这女孩不是很信任班主任，所以来找王老师做心灵SPA了。

我们学校的心理咨询师一直形同虚设，毕竟大家都不想承认自己心理除了问题。搞个心理咨询还要登记信息，心理咨询师往老师那边一报，学生可一点隐私都没有了，被周围所有人贴上各种标签，老师打着关爱学生的旗号各种作业减免，甚者给学生多放几天假。虽然老师们是出于好意，但这反而会给学生带来更大压力。

像王老师这种解决方式就很好。

我走到和办公室连通的画廊中，开始调查画廊里的线索。

掠过大部分画面精美且观感柔和的画作，我着重分析了那些缺乏美感但具有强烈视觉冲击的画作。

前者一般是王老师所带的研究生所做，而后者则是王老师开设的选修课中的学生所做。

这些画都有一个明显的共同点——似乎是某种情绪的宣泄，露骨、直白、一针见血。被极度束缚的灵魂呐喊着、怒吼着、痛斥着，试图挣脱外界给予的桎梏，但是，一次、两次、无数次……它失败、尝试、失败、再尝试，反反复复。就像无限递归的函数陷入死循环，哪怕是一条无止境的死路，它也要坚持到灰飞烟灭的那一天。

王老师一直在做这件事，他想当一个救世主，但是他有心无力。

这和我记忆中一致。

但这也在像我传达一种信息：副本内容和人类所处的社会高度统一，结合比赛的目的是让人类进化，那么必定需要人类推动历史和社会的发展。

哈哈，以前这种话都是新闻和教科书里的漂亮话，一开始觉得高大上，时间久了就觉得离自己很远，慢慢也就不当回事了。太多像我这样的普通人，哪怕拼命努力也很难改变自己的命运，还谈什么改变社会改变全人类？

当时看到这种话我只觉得很好笑。

如今这个比赛在逼着每个人捡起这份责任心。

但我不觉得自己能做到什么。

可我还是要做。

我的视线离开画作，移向屯放绘画材料的地方，试着找找类似规则的纸张。

有一处区域内绘画材料堆得和小山一样高，和周围收拾整齐的区域相形见绌。我走近一看，并不能从缝隙中看清内部的情况。

正当我即将用手移开画笔的时候，窒息感毫无征兆地来了。

“技能‘违规提醒’正在发动。”

我立即抽回了手，窒息感慢慢退去。

看来这里的东西不能随便乱动，那么画廊里没什么可调查的了。先回办公室看看那个女生的情况吧。

此时王老师正静静地陪着她，不知是他说了什么话戳中了那女孩的心，她的目光比之前坚定了不少。王老师似乎送了她几幅画，它们排列在办公桌旁，还挺占地方。

对于这张脸我很陌生，她并不是我们班的人。

那刚好，让我试试能不能拿到权限吧。

“那个，不好意思，同学。”我指着那几个画框，“这些画你是要带回去的吧？画框很大，你应该不方便带回教室，不然你走的时候我帮你拿下去？”

女孩带着哭腔摇了摇头：“不用，谢谢你，我自己可以……”

“别逞强了，你还是好好休息一下吧。正好我和王老师说点事。”随后我看向了王老师。

“来吧，平生。我们到这边说。”

这办公室挺大，办公桌不止一张，都是留给王老师带的研究生备用的。他带着我在另一张办公桌前坐下，等着我开口。

“王老师，您怎么知道我的名字？”

“这个问题我应该不用回答了吧？你自己应该很清楚答案是什么。”

这证实了NPC们都认识参赛者。在单人副本中，这或许是一把双刃剑。

“好。第二个问题——”话音未落，强烈的窒息感又来了。

“咳……”我忍不住咳嗽，抬头看了眼王老师，他还是那副笑眯眯的模样。

“技能‘违规提醒’强烈发动中。”

该死，这个问题不能问吗？

“你似乎搞错了自己现在的处境，平生。”王老师的声音沉稳而危险，“凡事都讲究一个等价交换，更何况，我是你的老师。”

一股骇人的压力压在我的头顶，让我抬不起头来。记忆中慈祥的老人在我身上投下一片巨大的阴影，被微光拉扯着，宛如一只将要把我吞噬的怪兽。

不，准确地说，是从人影变成了兽影。

我不知道那女生为何一言不发。

但我无法抬头去确认王老师和她的状态。

我艰难地从牙缝中挤出一句话：“对不起，王老师……是我冒犯您了。”

窒息感消失，兽影一瞬间变回了人影，周围的环境重新变得明亮起来。

我喘了几口气，抬眼对上了那张看起来十分正常的人脸。他还是笑眯眯地等着我说话。

我很有可能和他开启了一种受到规则制约的交易活动。我不清楚这规则是什么时候生效的，而且我不知道规则是什么。

这下麻烦了。

我不知道被动技能是否有冷却时间，但哪怕我可以随意使用这个技能，我的身体也无法承受高强度高频率的折磨。加之，就算刚才技能生效了，王老师也还是变成了怪物。

“违规提醒”并不是一块免死金牌。

“可以告诉我您想要的筹码是什么吗？”

“镜中尸骸，湖中遗物，书中落叶。”

话中的三个谜题需要我自己解答。估计这三件物品可以换取三个问题的答案。

“我明白了。那么我先告辞。”我起身走到女生身边，帮她拿起画框。

王老师静静地看着我们，笑而不语。

……

陪那女生回教室的时候，我问了她的名字和近况。这女生名叫周隽秀，是3班的学生，最近一次月考成绩下滑严重。她好好努力了很久，高二时成绩也一直是班级前五，但升到高三成绩就一落千丈，她无法接受这个结果。

“学校和你的家人有给你施压吗？”

女生自嘲着笑了：“说实话，并没有。相反，老师和我爸妈都叫我不要给自己太大压力……这件事说得轻巧，但是，我身边却没有一个人告诉我该怎么做。”

“所以你去找了王老师？”

“嗯。”

在我的记忆中，王老师在学生中是很受欢迎没错，但还不至于推心置腹的地步。月考成绩公布已经是一周前的事了，她要是真的难以接受这个结果，那应该在上周就把这个问题给解决了，为什么要一拖再拖拖到今天？就好像算准了我今天下午也会来找王老师，挑这个时间点和我碰头。

我思考了一会，问道：“你和王老师很熟？”

周隽秀有些尴尬地挠了挠脸颊：“也不是很熟……只是，像他这么有人格魅力的人，很难不让人信任吧？”

人格魅力？好像确实是这么回事，但这不足以打消我的疑虑。眼下也不好打草惊蛇，我最好多多留意她，在暗中调查才是上策。

“好吧。”

我果然获得了进入3班的许可。

我把画框搬到她的座位旁边，她谢过我之后，我并没有急着离开。我环顾四周，并没有发现无论是书桌和座位都空空如也的位置，这里并不存在消失的同学。

我开始在教室内走动，寻找这间教室的规则。

绕了一圈，我总算在后黑板上找到了规则。

大部分和尖子班的规则一致，但这张规则上还加上了对外来者的制约。

“得到进入许可的外来者可进入，许可只能使用一次。

不要让班级内的陌生同学认出你是外来者。”

等一下，被陌生同学认出来……话说，怎么从刚才开始，这间教室就这么安静？现在还没到晚自习时间。

我刚一回头，就怼上了一张被无限放大的脸。