第6章 快乐小孩

那双瞪得浑圆的眼睛死死盯着我，眼球好像随时要从眼眶中掉落。

“你是谁？”一种完全不像人类的喑哑嗓音在我耳边响起，仿佛恶魔的低语。

我全身一哆嗦，连忙后退，直到后背贴上了冰冷的墙壁，我才看清，全班学生已经纷纷转头看向我，像在看一只濒死的虫子。

“技能‘违规提醒’强烈发动中！”

“技能‘违规提醒’强烈发动中！”

……

系统音在脑内炸开，不断提醒我现状是何等危险。

我奋力推开了挡在我面前的人，撒腿就跑。50多号人朝我簇拥过来，并伸出手，阻拦我的行动。我使出浑身解数，拨开一只只手臂，好不容易挤到门口，在抓到门把手的那一刻却发现这门打不开。

“你是谁你是谁你是谁……”

他们喃喃自语着，像蚊虫飞过耳畔的声音惹人焦虑。

我又用力推了推门，那门仍是纹丝不动。

我后退几步，助跑，然后冲着门一个飞踢。

“呃！”腿部传来阵阵钝痛，门还是打不开。

我使劲拍打着门，大声喊道：“外面有人吗？救救我！帮我把门打开！”

有人抓住我的双腿，把我往教室深处拉去。我死死握住门把手，和这些人拼命。随着身后的力道越来越大，我的身体似乎要被撕裂了。

“该死！你TM给我放手啊！”

我忽然松手，由于后方力度太大，导致我直接摔倒在几个人身上。那些人重心不稳，也摔了下去，抓住我脚腕的手随即松开。

我瞥了眼挂钟，此时是18：55，还有五分钟上晚自习。根据规则，到了晚自习时间他们必须在教室内坐好。

至于我……也会被判为违规，那时无论被动技能如何提醒，我都只能硬着头皮上了，甚至，可能要杀人。

我拿出怀里的水果刀，指向这些人。

“谁要是过来，我就用它杀谁。”

周围的人后退了一些，明显忌惮着我手里的武器。

校园里禁止携带管制刀具，当然，没说不可以偷偷带。而在这个基本已经被驯化的班级里，学生都是乖孩子，不会做出违纪行为。

这五分钟内，没有人再敢靠近我。

“叮——”铃声打响，3班的学生迅速有序地回到了自己的座位上，紧锁的教室门也终于打开了。

我立即夺门而出，朝自班教室跑去。

“技能‘违规提醒’发动中。”

熟悉的窒息感又来了，我奔跑的速度被迫减慢。

该死，现在这技能还帮倒忙了。

我用尽最后一口气跑到了教室门口，猛地推开门，就看见刘宇正坐在讲台上冷冷地看着我。

“你迟到了，叶平生。”

其他同学都低着头学习，丝毫没有注意这边发生了什么。

我据理力争：“现在还没到18：01，这就算我迟到了吗？”

“已经打铃了。你跟我去见班主任。”

不由得我再狡辩些什么，刘宇就一把抓过我的手腕，拖着我往教师办公室走去。

路上，他塞给我一个纸团，小声嘱咐道：“一会儿按这张图上的路线跑。18：30你必须回来参加考试。”

这是一张学校内部的地形图，其中有一条路线被红笔画出来，还在关键的地方做了批注。

“好，谢谢你了。”

来到办公室门前，刘宇敲了敲门，听到老师的许可后推开了门。

“老师，迟到的人我带来了。”

“好，你先回去吧。”

刘宇跟我使了个眼色，就离开办公室。老师还在批改作业，我们谁也没有说话，办公室内寂静得诡异。

不知过了多久，老师停下手里的工作，看向我。

“不听话的孩子应该受到应有的惩罚。”她的声音忽然变得不像人类，仿佛恶魔的低语。

下一秒，周围的环境变得昏暗，我甚至看不清办公室内部的布局。我拿出刘宇给的路线图，开始寻找可以逃生的地方。

门是打不开的，但刘宇提到每个办公室都有一个足够大的通风管道，可供人通过。邮件中也说过，违反规则会召来杀身之祸，但并不一定代表我会死。换句话说，比赛中并不存在死局 。

老师的身形变得愈发高大，牙齿变得尖锐，指甲变得锋利，目露凶光。

我爬到另外一张办公桌上，尝试用水果刀拧开通风管道口的螺丝。可惜水果刀无法当一字批头使用，螺丝无法拧动。

该死，只能暴力打开了吗？

“这个孩子的味道会不会比上次更精彩呢？”她伸出纤长的舌头舔了舔嘴唇，开始朝我移动。

好在这管道有些年头，我用刀柄猛砸老化最明显的一角，它逐渐松动了。

我抓紧时间破坏通风管道，根本无暇顾及背后的怪物，只有听觉上能判断她的大致方位。等我抽空回头看她的时候她已经伸出利爪抓向我。

我连忙闪躲，但还是被那爪子抓破了小腿。

顾不上退步的疼痛，我赶在她发起下一次攻击的时候用尽力气凿最后一次，管道口终于应声而落。

我一跃而起，眼看老师即将一口咬过来，我双手发力，爬进了通风管道里。一张血盆大口砰的一声撞到通风管道口，那长舌头还在管道内扫着，我连忙往内部爬去。

差点就死了。

我看着那长舌，努力喘了几口气，回过神来手心已经满是冷汗。我咽了口唾沫，抓紧做我该做的事。

按照刘宇所给的示意图，我拐了好几个弯，最后在一楼的厕所落地。

然后我听到了哭声。

好像是有同学压力太大了，晚自习偷跑来这里发泄情绪。

不惜违规代价啊，真勇。

不过我也没资格吐槽他。

我走出隔间装作毫不关心的模样从那男生身边走过，他在看到我后随即止住了哭泣，似乎觉得很没面子。

我也没管他，一路跑回了教室。

回到座位没多久，周测试卷就发了下来。

真是一秒钟都不让我喘息啊。

我凭着我残存的记忆做了70%，剩下的题目全靠蒙，甚至这短短一个小时根本写不完所有题目。收卷的时候，我才意识到刚才逃生造成的伤口还在流血，浸染了我的裤腿。

周围的同学仍对我的伤视而不见，收卷时头也不抬一下。

我想叹气，但是教室里静得诡异，让我大气不敢出，硬生生又咽了回去。

按之前的经验，这次周测成绩我应该是班里倒数，进小班辅导指日可待，就是应付父母这一块有些棘手。

晚自习剩下的时间我抓紧完成了作业，但是我计划表上额外任务还一点没动，我是真尽力了。这意味着我回家之后的探索时间会大量减少，有些事拖到后面再调查只会耽误更多事，他今晚很可能要熬夜了。

这么晚医务室也不会开了，只能回家处理伤口。

晚自习结束后，刘宇很自然地拉过我和周骐瑞，我们跟三兄弟一样勾肩搭背地走着，虽然是刘宇单方面所为。

“嘶——”他走得有些快了，我扯到了刚刚结痂的伤口，疼得倒吸一口凉气。

“怎么了你？”刘宇担心地看着我，连周骐瑞也看了过来。

他的目光在我身上扫了一圈，最后并没有发现什么异常。

“我的腿……我的右腿受伤了。”我疑惑地问，“你们没看到吗？伤的很重。”

周骐瑞：“你架着他，我看看。”

他说完就小心地撩起了我右边的裤腿，摇了摇头：“没有任何伤口。”

“你怎么受伤的？”

“我在办公室的时候，看到老师……”我几乎脱口而出，然后突然意识到了什么，连忙住口。

为什么周围突然这么安静？现在可是在放学后的室外。

当我再次抬起头的时候，对上了周骐瑞阴翳的脸。越过他的肩膀，我还看到前方所有的同学头都转过一个诡异的弧度，冷漠地看着我，这些人的眼睛有些无神有些尚有光彩，但他们看我的眼神绝对说不上友善。

我惊诧地看向刘宇，却发现他的表情和周骐瑞别无二致。

我瞬间入赘冰窟。

学生们的反应会这么奇怪也许是因为我刚才说了自己在办公室的经历，而那个引导我说出这句话的人就是刘宇。

我现在还来不及思考这么多，当务之急是离开学校。最重要的问题在于一个被人抓着的瘸子如何能快速逃离这里，这看起来不太现实。

还有，为什么“违规提醒”没有发动？

既然如此，我就大胆再试探一下。

“我说，”我刻意提高了音量，尽量让远处的人听见，“哪怕我逃了晚自习老师也不能把我怎么样。”

系统：“由于您的天赋效果，该话语的份量在上升。”

四周的氛围如同地震一般猛地一震。

“你是个坏孩子……”不知是谁，梦呓一般念叨着。

“你是个坏孩子，你是个坏孩子……”越来越多的呢喃声像蚊虫一般在我耳边徘徊。

系统：“技能‘违规提醒’强烈发动中！”

“咳咳……”

这次应该是彻底违反学校的规则了。

其内容应该和尊重老师有关。

“由于您违反了副本的根本性规则且被动技能处于使用状态，您即刻遭到全校追杀。”

我靠，完了。

离我最近的刘宇和周骐瑞面无表情地讲我撂倒，然后几个学生上来死死扣住我的四肢，其余的学生以我为中心围成一个圈，姗姗来迟的老师们则整齐地排列在圈的内层，我余光瞥到他们全都已经怪物化，但没有一个扑上来撕咬我。

仿佛在为一场杀戮做必要的仪式，也像一种请神仪式，而我是那个祭品。

他们双手合十，虔诚祈祷，每个人都近乎癫狂地重复着一些话。

系统：“叛逆值已达到主动技能初始化条件，开始初始化……”

“10%。”

哪怕现在仍然生死一线，这个实验也不算失败。

我的咳嗽声和脑内系统的警报声已经盖过了师生的声音。

我索性屏住呼吸配合脖子上收紧的力道，平静地、直直看向那灰蒙蒙的夜空。灰暗的云层，遮蔽了月亮和星辰，什么都看不到。

“保佑我考上清华……”

“保佑我这次竞赛拿省一……”

“保佑我上985……”

“保佑我上211……”

“保佑学校高考均分再创新高……”

“保佑今年升职加薪……”

“保佑这学期能入选优秀教师……”

“保佑我年终KPI达到平均以上……”

七嘴八舌的许愿声最后逐渐合并成一个声音。

“保佑我功成名就……”

“保佑我功成名就。”

“保佑我功成名就！”

颤抖、偏执而贪婪。

这些愿望本没有错，我知道的。

“40%。”

一阵阴风吹过，大量的试卷和总结报告从天而落，看不清内容，唯独页眉处的数字大得骇人。它们落到我的身上，散布到我的周围，挡住我的眼睛。

然后，我听见——

“神啊！您显灵了！”

“哈哈！我考上了我考上了！”

“不够，还不够，211还不够。我还不够努力，我还不够优秀，他们几个都能考上985，我还可以考得更好，我要复读！”

“不够，还不够。就业市场如此多变，连这些清华北大毕业的还有这么多人失业，为了拿到一份体面的工作，我要考研！……考公考编！他们都说，能上岸的！”

“喜报！XX中学高考成绩节节高！”

“不够，还不够。学生还不够拼命，我们也不够拼命……也许应该将分层教学实施得更精细，分三个级部，每个级部分两个尖子班……对，两个尖子班，他们不能没有竞争。”

“不够，还不够。这届理科学生一个高二强基保送清华，一个高考考入清华，我看市里最好的高中有三个进了清华；文科只有一个考入北大，但也侥幸……是不是应该把中考录取分数线再提高一点？”

于是愿望如滚雪球一般越滚越大，变成了欲望。

接着，欢呼声逐渐消失，抱怨声夹杂着呜咽声如浪涛般一阵盖过一阵。

“满墙的标语和老师日日的鼓励，我知道那多少有些真情实感，但是我为什么这么害怕看到它们？我真的好累，我真的不想再学了，这些东西我真的学不会！可是我也必须‘只要学不死就往死里学’，我不想再复读了，我不想再看到父母那两双失望的眼睛！为什么要逼我？”

“老师你不是说读完高中就解放了吗？为什么到了大学还要再学这些恶心的东西，我真的受够了！为什么现在还要逼我？”

“我高考都轻轻松松考到了这所学校，本以为自己是天之骄子，但直到被这些人全方位碾压……我什么都不是。我读不下去了。”

“凭什么说我能力不够，我名校XX专业毕业可是凤毛麟角，大学绩点也很高，能力怎么可能不够？……什么？我刚才说的话证明了我有多蠢！？”

“读完研也还是找不到工作……什么上岸？哈哈……”

“我究竟还要哄骗这些孩子多久？为了让他们高考全力以赴，这种洗脑究竟正确吗？但是，这也是为了他们好啊。”

“为了工作，体检报告上已经出现三个危险指标了。当老师也挣不了几个钱，我这么拼命真的值得吗？”

“隔壁班的黄老师突发心脏病，在讲台上就……诶，她才40多岁啊。”

最后因黑洞一样的欲望而遭到反噬。

“60%。”

几个学生捡起地上的纸，粗暴地把它们塞进我的嘴里。猩红的数字从剩下的纸上分离出来，笔迹的首尾端尖锐得像刀尖。