第7章 快乐小孩

“呃！”

我还没看清，那些数字就深深地扎入了我的身体里。极致的疼痛从四肢传来，我的眼前黑了几秒，差点疼晕过去。

或许是为了一点一点折磨我，这些数字避开了我的要害，先从四肢下手。

“70%。”

快一点啊系统，我真的要死了。

下唇咬出了血，每一轮攻击都在逼近我的躯干。

“100%。”

一个属性面板在我眼前展开。

……

主动技能：篡改规则

等级：lv.1

权限：仅删除权。单个任务中只能对一条规则使用，可级联（即相关内容可追溯到根本规则），单个副本中只能使用一次。

触发条件：在指定区域叛逆值达到50%。

使用方法：念出要删除的规则。

……

TM的我的嘴被堵住了啊！

我忍住疼痛，用力用舌头将那些纸团从嘴里顶出来。学生们见状，又开始拾起纸将它们揉成团。

“我要删除……咳……‘好孩子’，唔！”

我的嘴又被堵上了。

“已删除规则‘成为好孩子’（学校区域），其余区域对应的该规则将在您的叛逆值达到50%后自动删除。”

“恭喜您在学校区域获得‘坏孩子’称号。”

“由于根本身份转变，学校规则进行紧急修复，新的规则稍后将发送至您的邮箱，请注意查看。”

“追杀进程强制停止。”

“学校区域暂时关闭。”

“您……送至……”

大量失血和过度疼痛终于让我昏了过去。

“我就说，他没事嘛。”

……

我再次睁开眼时，发现自己正坐在母亲的车里。

“平生啊，我看了你昨天的理综成绩，还不错啊，比上次有进步。”

我连忙查看自己的四肢，皮肤光洁平整，没有一点伤痕。或许是因为学校暂时关闭了，它造成的伤害也消失了。但要是等学校再次开放了呢？

“你爸说上个月工作忙，经常出差，这个月想多陪我们几天，所以申请了一周的年假。”

NPC们看不到我的伤口到底是真是假？

刘宇引导我同时违反两条规则，一开始我还在震惊他背刺我，但之后细想并非如此。从结果来看，如今我收货颇丰，是他帮了我。另一方面，这也可以证实我当时威胁他的话不是假话。

那么如果我当时真的为了虚张声势而胡诌了一个不存在的技能，我在触发两个规则后一定会死。

刘宇不可能知道我有什么技能，更不可能知道我有一个被动技能，会触发根本规则应该是因为我的天赋加持效果。只是没想到富贵险中求，我还误打误撞激活了主动技能，真不知道是运气太好还是运气太坏。

这家伙打的一手好算盘啊。

“平生，平生！你在听妈妈讲话吗？”

我怔了一瞬，连忙答道：“抱歉，妈。我在想题。”

母亲笑了笑：“好好好，妈妈就不打扰你思考了。”

叛逆值似乎和我违反的规则数量和本质程度相关，同时要提升叛逆值也伴随着巨大的风险。现在叶家区域的叛逆值还没达到50%，我要把握好这个度。

回到家后，父母很识趣地没有找我的麻烦，在他们眼中，我的高考是第一位的。昨天到家时父亲还没回来，可今天他却已经在沙发上坐着了。

我心生奇怪，忍不住多看了他几眼。

貌似有些……颓废？

母亲：“平生，你先去学习吧，一会妈妈给你送水果过来。”

“好。”

我乖乖回到房间里，关上了房门。之后把耳朵贴在门上。

见我不在，母亲终于开口：“你什么时候回来的？之前不是告诉我大概十一点才到家吗？”

父亲沉默了一会，吸了口气，回道：“没什么事，我就先回来了。”

母亲：“……”

“你说的休假是骗我的，对么？”

“我……诶。”

外面传来一阵摩擦声，貌似是母亲在父亲身边坐下了。

“你被裁了？”

父亲：“……”

“好，我知道了。”母亲放轻了声音，“这些年攒下了一些积蓄，够平生读大学了。我这边还能再撑一会。”

“是我对不起你们……”

“别说了。”母亲忽然站起来转身去了厨房，“你说这些又有什么用？经济不景气，房地产更是……我们这样的寻常百姓又能左右什么？认命吧。”

厨房传来哗哗的水流声。

母亲没好气地说：“你要是真对不起我们，就该主动帮我把家务干了。”

我离开门边，在书桌前坐下。

这个副本还真是……恶趣味。

我冷笑几声，然后按计划表拿出我今天额外学习需要用到的资料。难度变态的题目比比皆是，大学里学的东西都比这好学多了。因为内卷而年年拔高难度也就算了，做题做得头昏脑胀想半天想不出来也就算了，更让我难以忍受的是，如今的我已经很清楚地认识到这些努力是完全没有意义的，甚至说是错误的。

本质问题没有解决，大部分人都是这缓兵之计的牺牲品。

学习知识固然有很多好处，但这种在内卷环境下变得愈加离谱的应试教育怎么可能教给学生终身受益的东西？

窒息感又来了。

我骂了句脏话，止住了自己抱怨的思绪。

不想写。

我能违反一下规则吗？顺便积累一下叛逆值。

我又拿起了房间的规则看了一眼。

没说“好孩子”的前提。那我删去了好孩子的身份还要遵守这些规则喽？

这个副本没有具体规则，可能是指刘宇说的我无法找到学校的规则。可在家中是存在具体规则的。

学校和家有什么区别吗？

人数限制是个很大的区别。而且，一个家基本上由父母中的一方或双方说了算，而学校，很难说是由校长说了算，背后还有站得更高眼睛更花的人。

在家庭区域内，如果我触发了主动技能，不仅无法修改这些具体的规则，还有可能被父母严格管教。到时候，针对我的规则可能会更多，这对调查很不利。

短短几天，从根本上改变父母的观念也不太可能。

我烦躁地转了转手中的笔。

难道就真的只能在这些烦人的规则下进行调查吗？那要进入厕所的镜子里可真的是件麻烦事。罢了，我先试着改变一点他们的观念试试。

确定了计划，我心里有了底，专心写题。

途中母亲送来了水果，摸了把我书桌的桌面，说有些脏了。给我吓得连忙哪抹布去擦，差点又违规了。

她心情不好，今天不是我下手的时机。

……

写完题时已经凌晨，我伸了个懒腰，拿出了包中的试胆活动宣传册。

拿出自带的手机，扫了扫。

还剩一个名额。

“当前群聊限额6人，是否确认加入？”

“确认。”

“你已加入群聊。”

在学校区域修复时，这些NPC们会受到什么影响？

我点开群聊主页，查看里面的成员。

程潇潇、贺诗梵、刘宇、周骐瑞、周隽秀。

周隽秀？她怎么也来？

是了，我之前就觉得她找王老师的动机应该不是谈心这么简单。

加入这个群聊的人，想必实力不差。

群主是周骐瑞。

不行啊刘宇哥。

我心中咋舌。

为了试探一下他们的反应，我在群里甩了一个魔丸表情包。

叶平生：【Hi~】

下一秒。

刘宇：【Hi~】

你小子，这么快就冒泡，当真我不找你算账吗？

不过这样看来，他没什么大碍。

周隽秀：【是你？今天谢谢你帮我送画。】

叶平生：【顺手的事。】

看样子她对我被困在三班教室的事完全没印象啊。要么就是在和我演。

贺诗梵：【一起游园的小友？欢迎欢迎。】

群聊里沉默了一会。

刘宇：【@周骐瑞 群主还健在吗？打个招呼啊，说一下注意事项啥的。】

周骐瑞：【群公告里不是有？】

刘宇：【你那群公告是给人看的吗？】

我点开群公告。

“看宣传册。”

我：“……”

我打开宣传册。

除了宣传标语和夸张的恐怖背景，唯一有用的是人数限制报名方式开展时间和集合地点。

没漏掉啥，都看过了。

周骐瑞：【@叶平生 记得带上防身用品。】

程潇潇：【食物水什么的不用带了，用不上。】

叶平生：【好。】

学校修复期间，我应该不会违反任何学校区域的规则，这也意味着，这段时间我可以肆意对校内NPC进行调查。不用当谜语人，不用打回旋镖，开门见山即可。

可惜，我没有王老师的联系方式。

叶平生：【你们都认识？】

贺诗梵：【萍水相逢也是缘，我本与诸位素不相识，但一场灾祸让我们殊途同归，一遇相见恨晚啊。这位小友若想对这世道窥探一二，可与我隔空畅谈。】

这人怎么回事？怎么说话神神叨叨的，这不是一个正常的NPC吧？

程潇潇：【不用管他。他这人在诗词方面有点魔怔。】

刘宇：【算认识吧。】

叶平生：【我知道了。今晚这事，聊聊？@刘宇】

刘宇：【单独提审我？行。】

……

刘宇：【怎么，捞到好处了吧。】

叶平生：【得了便宜还卖乖。你差点把我害死。】

刘宇：【你有可以改变规则的技能。这可是你亲口说的。既然你有技能保命，我这怎么叫害呢？】

【何况最大受益者是你啊。】

叶平生：【谁受益最大还有待商榷。你们在副本里打工这么久恐怕都对它的本质了如指掌了吧。】

刘宇：【这可不一定。只能说，我有点经验。不过我劝你还是不要想着这件事了，任务给的故事都没探索完呢，你还是先保住自己那条小命吧。】

叶平生：【别装了哥。你们五个很明显是旧识了好吧，什么叫‘有点经验’？我没来的时候你们肯定也在给系统打工吧。】

刘宇忽然不知道该怎么狡辩了。

我接着说：【都是被系统强行拉来，谁都不想做这苦差事，我懂。我们参赛者又何尝不是如此呢？更何况，在我看来，这个副本在细枝末节的地方还需要打磨，能经得起推敲的也只有主干部分。而这主干部分呢又离不开故事的本质，我只要掌握了本质，就很有可能大幅提升探索度。】

刘宇：【你觉得这个副本是豆腐渣工程？xswl。】

叶平生：【怎么？不是？】

刘宇：【你猜。】

叶平生：【……】

刘宇：【其他内容不好说。但我可以确定的是，你已经知道故事的本质了，甚至早在你参赛之前，你就知道了。】

我眉头皱起。

这话说的，倒是和王老师的谜语挺像。这应该和我本人的特质有关。

叶平生：【好，那我先不想这事。那你是不是应该说明一下你们五个是怎么认识的？】

刘宇：【诶呦我的祖宗，我求你别问了。你这才是真在害我啊，我们五个就同事而已。】

能力强的NPC也有要遵守的规则，好吧。

我在学校违规时，刘宇和周骐瑞跟其他学生一样，仿佛被什么东西蛊惑了，失去了神志。看来这是系统的强制效果。

那先这样吧。

我放下手机，前去厕所洗漱。

正刷着牙，我抬眼看向镜中的自己。

面色蜡黄，眼下乌青，眼皮更是半闭不闭。

苦啊。

我打了个哈欠。

非紧急情况不要把手伸进镜子里，那别的部位可以吗？

我洗完脸，试着将头抵住镜面。

并没有传来硬物感，证明镜子那边确实别有洞天。

我把整个头都伸了进来。

王老师说的“镜中尸骸”，会在这里吗？

四下一片漆黑，我什么也看不见。能感受到冷风的吹拂，还能借此闻到一股淡淡的血腥味。

有风，那这里肯定不是室内了。

“哒……”脚步声响起，由远及近，不紧不慢。

我盯紧了那声音的源头处，感觉风更冷了些。

脚步声忽然消失，我似乎看到了一个人形轮廓。他转过身子，身体发出嘎吱嘎吱的响声，像是在观察这边。

血腥味更浓了。

他身上估计鲜血淋漓，光是想象着血肉模糊的样子都让我一哆嗦。