第8章 快乐小孩

忽然血腥味和人影一同消失。

我连忙转头查看，但是碍于镜子的限制我只能转动有限的角度。

他去哪了？

“唰——”

一张血淋淋的鬼脸霍然闪现在我面前，他笑着咧开腥臭的巨口，一直咧到了耳根，血红的眼珠贪婪地盯着我。

“卧槽——！”

我吓得一屁股摔到了地上，惊魂未定地看着那面镜子，却只能看到自己惨白的脸。

我深呼吸平复惊恐的情绪，却又在这时——

“砰砰砰——”

又被吓了一跳，我连忙看向厕所的门。

毛玻璃制的门堪堪映出一个人影，看身高和头发应该是母亲。

违规提醒并没有发动，看样子现在还没到一点。那么母亲敲门和那面镜子应该有很大联系。

“砰砰砰——”

可疑的是，她并没有说话，只是一味地敲门。按照平时，她应该喊我的名字才是。

外面的人真的是母亲吗？

“砰砰砰——！”

这一次敲门声更重了。

“谁啊？”我喊了一声。

外面忽然没了动静，敲门声也停止了，但那个人还是站在门口。

该死的是我没拿手机进来，不然就可以通过电话确认母亲在哪里。

我只好趴在地上透过门缝看去，只能看到一双米色的拖鞋。

这是母亲的拖鞋没错。

眼下我必须回房间睡觉，一点母亲会来房间检查。管她是不是母亲，违反规则才是致命的。

我深吸一口气，打开了门。

刚才镜中的鬼脸，又和我对视了，阴冷的气息爬上我的后背，我狂压下面对死亡的恐惧，僵硬地往后退一步。

这只鬼的装束完全和母亲一样。

她要干什么？

已知镜子是一个通道，那她是怎么穿过厕所门跑到厕所外的？除非别的房间里还有类似的通道。

鬼踏入厕所的瞬间，我的头仿佛炸开一般的疼。我捂住额头，恍惚间看到空间碎裂又拼合，原本白色调的厕所被血色渲染，墙壁、镜子、盥洗池上满身飞溅的血迹，而我脚下的地板上，一滩血液还在缓慢地流动着，未被污染的区域是一个躺倒在地的人形轮廓。

这里死人了。

那只鬼忽然悬空升起，不明意味地长啸一声，痛苦地扭曲着身体钻入镜子。

头部的疼痛消失，我再睁眼，厕所恢复了之前的样子，好像刚才的一切都是幻觉。

“恭喜您找到‘镜中真相碎片1’，副本探索进度达15%。”

所谓真相显然是关于我家的，在厕所有人遇害了，那只鬼很大概率是母亲。但她身上并没有伤痕，衣服上却满是血迹。

我思考着，回到了自己的房间，关灯上了床。

凌晨一点，母亲和前几天一样打开房门查看，见我睡觉了安心合上了门。

那时，我已有预感，如果我再不做些什么改变现状，母亲就会变成那只鬼。

……

当睡意来临时，我的声音在脑海中响起。

（父亲失业了，母亲比以前更加病态，整个家敷上一层阴霾，我要窒息了。）

“技能‘违规提醒’正在发动。”

我难得认可了“我”的话。

（对父亲的数落越甚，对我的期望越高，她拼命地想要抓住身边的一切，却不知道这样先缢死了父亲，又缢死了我。我会听她的话，她会后悔的。）

“不止她会后悔，你也会后悔的。”

（后悔？我已经不在乎了。）

难搞。

再这样下去窒息的是我。

我暗自叹了口气。

你叫不醒一个装睡的人。

昨天顺着他的意好好哄着他，运气好哄好了，但这显然不是长久之计。这货脑子从里到外都不正常，和他讲道理没用，打一顿可能更有效。

“你真是把我气笑了。你自己尝试过改变自己、改变现状吗？临死都不知道蹬蹬腿。你从没告诉过你的母亲她的做法是错误的，你也没反抗过学校里那些只为取得好成绩的变态规矩。”

（没有用的。我不想再白费力气了。）

“到底是因为你早已预见你什么都改变不了，还是因为你压根就不敢有那一丝跳出圈外的念头？”

（可笑。想用激将法？我可不吃这套。你说的头头是道，为什么不身体力行一下？）

“想要身体力行也要你给我放行。如果我死在你手里，你还能看到结果么？”

（这可不是我想放行就能放行的，你可要讨我开心。）

“行，那你现在可要睁大眼睛好好看着。”

我忍住窒息感带来的不适，偷偷溜出房门，通过电梯到达顶楼，从逃生通道走到天台。

刚一推门，寒冷的晚风扑面而来，让原来困倦的我清醒不少。深夜，天色如墨，稀疏的云层绘上一层淡淡的白。过滤出来的月光惨淡，顺着地平线描摹着整座城市。

这栋楼有四十层，从这里望去几乎能看到这座城市的全貌。

我沉默着俯瞰城市半晌，才开口：“你没来过这里。”

（我是没来过这里。但这地方能让我感到快乐吗？我有什么必要来这里？）

“喏，看那边。凌晨一点，依旧有卡车送货，立交桥上还有救护车在跑。总有比你奔波至更晚的人。”

“我还知道，楼下那家包子店老板每天要四点钟起床准备食材，扫地大妈五点就开始扫大街，领居家的黄婶也要这个点起给她家老大做早饭送他上学。你看，也总有人起得比你早。”

（你什么意思？你觉得我还不够努力？）

我轻笑了一声，解释道：“你说的对，你当然没他们努力。可你想想，如果再这样下去和同龄学生内卷、出了社会和同行内卷，眼界放宽甚至你本质上要和所有人竞争有限的资源，这样有出路吗？”

对方沉默了一会。

（我没得选。）

“你有得选。”我果断打断了他。

“我”似乎被冒犯到了，气得说不出话来。

“你把圈凿出一个孔，就有路了。”

（你疯了吗？我还没成年就让我造反？你当政府是你家开的？）

这并不是我的本意。

“不过，你这话又点醒了我。”

放在以前，我也是断然不敢想这种事的。但这个世界已经够荒唐了，那我也不妨再荒唐一点。

而且啊，这是单人副本，我不能指望任何人帮我改变底层规则。

“你太偏激了。就你个人而言，你只要把那些束缚住你思维的条条框框打破，那你已经能看到圈外的路了。”

“当然，你仍身在圈内。”

“但至少你拥有了培养取悦自己的能力的机会。这样，你就一直都能快乐下去。”

是啊，这样我每天晚上就不用左右脑互搏了。

“我”怒了：（你兜那么久圈子，到底想干什么？你现在唯一要做的就是让我开心。再这样浪费时间，我看你是真不想活了。）

扼住咽喉的力道加大，我又咳了几声。

“别急……我做这么多不就是为了让你开心吗？来，我教你怎么哄自己开心。”

如果“我”就是我，那么我的兴趣估计也是他的兴趣。

“什么都别想。把注意力集中到感官上，用心感受现在。”

没错，发呆是我的爱好之一。

（……）

“你听到了什么？”

（风声、鸣笛声、车辆驶过的声音……）

“好听吗？”

（不好听。）

“好。现在把注意力集中到嗅觉上。你闻到了什么？”

（冬日独有的烟火气……冷，有些刺鼻。）

“我喜欢这种味道，很有人情味。我总是能通过它联想到各家安居乐业的场景。你觉得如何？”

（安居乐业？）

我笑了笑：“是啊。哪怕大部分人过得很辛苦，看到过年时家人团聚，听到人们偶遇时的寒暄，就算是表面工夫也很暖。”

（……）

（我干嘛要关心别人的事，我都自顾不暇。又是高考，又是当父母的精神补给……）

我哂笑道：“哈，你倒是诚实，跟我一样。不过你表现出这些负面情绪不会被判定为违规吗？”

我很好奇“我”在这个副本里的角色定位是什么，他应该是重要角色，不知道受限状况如何。

（那是你的规则。）“我”思索了一会回答道，之后便不再多说。

还挺机灵。

我也识相地不再多问，把他惹急了我可能真会死。这分寸要把握好。

“多管闲事么……是啊，多管闲事也是我的爱好。但我如果眼里只有自己，那生活就会很无趣。”

“从小到大，师长们说想要学习好专注非常重要，除了学习的事，啥都是不务正业。唾沫星子快把我淹死。”

“可爸妈那一代还不至于变态到这样。如今的教育制度相较之前并没有特别大的改革，而导致恶性内卷的根源也不在制度。”

（是什么？）

我在心里默念那个我思考了很久的答案，却选择了缄默。

我：“告诉你就没有意义了。”

我不得不肯定现在的教育制度已经最大程度保证了教育资源分配的公平性，可“最大程度”也还是说明了仍有许多不公平的事件发生。老师们为了让学生拼死学习，也许也是为了不让他们过早接触这种残酷，刻意隐藏了这些令人绝望的真相，让他们对高考认知停留在“唯一公平的阶级跃迁通道”上。

也是高考完以后，我才陆续知道有些顶尖学府的大部分学生都不是通过高考被录取的。这背后，有财力有权势的父母大多有较广的人脉，他们知道一条绕过高考绕过应试教育、更优质的教育渠道，这不是平民百姓能打听到的，也不是平民百姓能支付得起的。

这种渠道，凝结了人类最先进的智慧，有一定的滞后性，普及的过程自是自上而下，这没有什么公平不公平可论，世界的规律本就如此。

因此，“我”对世界的绝望无可厚非。

但这并不是妄自菲薄的理由。不，更准确地说，是借口。

（少卖关子。）

“我不是故意卖关子，只是觉得，若不让你自己去体悟这个答案，就是对你的不尊重。”

“我”怔住了，沉默许久都没有接话，或许是真的第一次感觉自己身为“人”的个体得到了应有的尊重。

没有任何功利、不带任何目的，纯粹的尊重，对万事万物不偏不倚的那一杆秤。

他明白，若是我目标明确地为了完成任务来哄他开心，完全不用大费周章地忤逆他的意志、循循善诱地让他重新认识世界、滔滔不绝地解释那些被雪藏的真相。

更重要的是，他发现，我似乎对这糟糕的现状有改变的计划。

这已经超过了副本任务本身。

（为什么？）

“嗯？”

（这对你没有一点好处。你为什么要和我说什么多？）

我放松全身的肌肉，把手臂搭在栏杆上，让冷风肆意拨乱我的头发，眼中却无比清明，像是在混乱中永远能守住秩序，在秽土中永远能寻到一方净土。

我的笑容映照着月亮的清辉，不知谁更像一块玉玦。

“你就当我，是多管闲事吧。”

（神金。）“我”没好气地骂了一嘴，我却感觉他心情似乎不错。

“再睁眼看看这个令人厌恶的世界。”

鳞次栉比的高楼大厦隐匿于夜色撒下的帷幔之下，一时分不清彼此。昏黄的灯光和月光融为一体，自然造物和人类造物达成了诡异的和谐。

无垠的地平线让人看不清远处有什么，似乎是为了引诱人前来开拓。

稀少的车辆仍在立交桥上跑着。

仿佛这样的秩序和规则是无法打破的。

“其实也很奇妙不是吗？”

源于人类本性中纯粹的欲望，纯粹的好奇，于是变成了纯粹的快乐。

“我”现在才看到，快乐就在眼前，以前为什么就看不到呢？

（嗯。）

我脑中的警报声停止，“我”的存在也同时消失。

“好了，你高兴了，我也要高高兴兴回去睡觉了。”

我伸了个懒腰，转身回到楼道里。我在电梯里险些站着睡着，头砸到电梯的镜面上才恍然清醒。

真不能再熬下去了，这怕是任务还没完成呢我就先要猝死了。

蹑手蹑脚回到房间，倒头就睡。

“恭喜您找到‘被遗弃的呐喊碎片2’，副本探索进度20%。”

“家庭区域叛逆值已达35%。”

“混沌磁场范围扩大，由于您的天赋加持效果，您磁场的影响力加强。”